# Пример протокола 

- [Протокол мотоджимханы](http://www.motogymkhana.org/wp-content/uploads/2014/07/Round_3_results.jpg), но лично мне такой протокол не нравится, мало читабельности, имхо.
- [Просто протокол с мотосоревнований](http://sansani4.micros.uz/web/doc/protkartlich11.jpg), он внешне напоминает то, что используется сейчас


# Описание оффлайн процесса

1. Регистрация участников:
> Заполняюстся ФИО участников в таблицу
2. Заезд
> По очереди регистрации вызываются участники, они проходят трассу.  
> Время проходжения трассы фиксируется.  
> Бывают случаи, когда начисляется штрафное время.
3. Подсчет результатов
> Обычно каждый участник проезжает 2 заезда.  
> Из всех резутатов участника выписывается лучший, после чего всех участников сортируют по лучшему времени.  
> В некоторых случаях протокол переписывается по порядку начиная с первого места, бывает вводят колонку "место".  
>   
> В Японии из-за большой пулярности таких соревнований людей принято делить по группам. Люди сначала ездят специальную 
> короткую трассу, и далее люди группируются по времени своего проходжения.


# Чего бы хотелось иметь

0. Простейшая конфигурация 
    - Возможность задать случайную строку для жеребьевки;
    - Возможность задать количетсво заездов;
    - Возможность задать количество квалификационных заедов (для определия группы);
    - Возможность задать способ группировки;
    - Возможность задать виды штрафов их значение в временном эквиваленте;
    - Возможность задать количество очков за места (полезно для проведения чемпионатов).

1. Регистрация участников
    - Возможность как-нить упростить запись данных, например, мне надоело диктовать "Голь-ден-ш-тейн", а в некоторых 
    случаях и проверять/исправлять/уточнять по нескольку раз;
    - Было бы здорово в сделать честную жеребьевку, которую руками всем проводить лень (нужно еще раз переписывать 
    список, или вводить колонку, да еще и ориентироваться по ней);
    - Круто было бы показывать аватарки из соц. сетей.

2. Заезд
    - Удобная вьюшка для заполнителя протокола, каждую запись записывают как бы 1 раз (конечно могут быть и исключения, 
    но это не главный юзкейс), заполнитель должен четко видеть кто сейчас должен ехать, чтобы минимизировать случаи 
    ошибочной записи;
    - Удобный способ фиксировать время, укразывать штрафы.

3. Подсчет результатов
    - Красивая печать, в т.ч. и в PDF;
    - Генерация инфографики над таблицей, видна подробная информация о призовых местах, а под ней уже таблица 
    результатов, и так для каждой из групп;
    - Читабельный вид таблицы.
